1. **数组和链表区别**  

|   | 数组 | 链表 |
| ------------ | ------------ | ------------ |
| 特点  | 1. 在内存上连续存储<br /> 2.需提前申请空间，但可能会浪费空间<br /> 3.不利于扩展，空间不够时，需要重新定义数组  | 1.在内存上不连续<br /> 2.每个数据还需要存储下一个数据的内存地址<br /> 3.扩展方便 |
| 优点 | 随机访问性强<br /> 查找速度快 | 插入删除速度快<br /> 内存利用率高<br /> 大小没有固定，拓展容易 |
| 缺点 | 插入和删除效率低<br /> 可能浪费内存<br /> 内存空间要求高，必须有足够的连续内存空间<br /> 数组大小固定，不能动态拓展 | 不能随机查找<br /> 查找效率低 |

2. **判断链表是否有环**
- 若不考虑空间复杂度，可使用Map记录走过的点，当遇到第一个Map存在的节点，则有环且为入口
- 若要求空间复杂度为O(1)，则使用快慢指针来判断，分别采用步长为1和2，同时出发，若相遇则有环，否则会因为长度迭代完而停止
3. **判断链表环的入口**
- 若不考虑空间复杂度，请看题2
- 若要求空间复杂度为O(1)，同样的采用快慢指针找到相遇的点，另外找一个指向链表头部的指针，使这两个指针同时开始走，相遇的点就是环入口。
4. **归并排序是什么，时间空间复杂度**
- 归并排序，简单来说就是先将数组不断细分成最小的单位，然后每个单位分别排序，排序完毕后合并，重复以上过程最后就可以得到排序结果
- 时间复杂度为O(nlogn)
5. **快排和归并区别？为什么大部分语言选择快排**
- 快速排序，简单来说就是先选定一个基准元素，然后以该基准元素划分数组，再在被划分的部分重复以上过程，最后可以得到排序结果
- 归并定义如上
- 当数据量越大，归并排序的合并操作效率越低。而快排的最坏时间复杂度情况出现的概率很低

| 排序方法 | 平均时间 | 最坏情况| 最好情况 | 辅助空间 | 稳定性 |
| ------------ | ------------ | ------------ | ------------ | ------------ | ------------ |
| 冒泡排序|	O(n^2)|O(n)|O(n^2)|O(1)|稳定|
| 简单选择排序|O(n^2)|O(n^2)|O(n^2)|O(1)|稳定|
| 直接插入排序|O(n^2)|O(n)|O(n^2)|O(1)|稳定|
| 希尔排序|O(nlogn)~O(n^2)|O(n^1.3)|O(n^2)|O(1)|不稳定|
| 堆排序|O(nlogn)|O(nlogn)|O(nlogn)|O(1)|不稳定|
| **归并排序**|O(nlogn)|O(nlogn)|O(nlogn)|O(n)|稳定|
| **快速排序**|O(nlogn)|O(nlogn)|O(n^2)|O(logn)~O(n)|不稳定|

6. **有若干不相交区间 ，判断一个数在哪个区间，时间空间复杂度**
7. **有若干区间(部分相交)，判断一个数在哪些区间，时间空间复杂度**
8. **判断数组(范围小)中出现次数超过一半的那个数**
- 由于数组数值小，所以可以建立一个指定长度的数组A，然后将数组中的数字作为数组A的下标进行出现次数累加，最后遍历数组A，找到超过一半的数字。时间复杂度为O(n)，空间复杂度为O(n)。
- 将数组排序，取中位数。时间复杂度为O(nlogn)。
- 采用栈，遍历数组，若栈顶数字与当前遍历的数字不一样则出站，若一样则进栈，最后栈中剩余的就是那个数字。若为空则不存在
9. **Python的多线程**
10. **Python协程的使用**
11. **[Python的闭包](https://blog.csdn.net/Yeoman92/article/details/67636060)**
- 定义：如果在一个内部函数里，对在外部作用域（但不是在全局作用域）的变量进行引用，那么内部函数就被认为是闭包(closure)
- 作用：1.当闭包执行完后，仍然能够保持住当前的运行环境 2.闭包可以根据外部作用域的局部变量来获得不同的结果
- 注意事项：1.闭包无法修改外部函数的局部变量 2.闭包无法直接访问外部函数的局部变量
- 若想修改外部函数的局部变量，可使用容器(列表)来存储外部函数的局部变量或者使用nonlocal关键字显示的指定不是局部变量
12. **Python的装饰器中闭包**
13. **with功能的实现**
14. **Python魔法方法有哪些**
15. **Swagger作用，及如何在Python中使用**
16. **考虑如何将Swagggger自动生成文档**
17. **如何预防MySQL注入**
18. **Celery和RabbitMQ作用是什么**
19. **除了RabbitMQ消息队列还有使用过什么？有什么区别**
20. **有没有自己做过其他项目**
